E isso aí, turma. Vamos a mais um
exemplo agora, mostrando para vocês,
partindo da mesma lógica, onde o
objetivo é aguardar a sinalização
da setinha, piscando ali para dar a
nossa deixa
e entender as regiões, turma. Muito
importante você entender que o índice de
assertividade dessas operações
vai ser muito influenciado pela questão
da onde você está executando esse trade.
Então é importante que vocês sempre
priorizem as melhores regiões. Então,
por exemplo, a região do canal
é uma ótima região pra gente atuar tanto
no topo dele como também quando ele
passa essa região. a gente tem as
regiões de alvo. O que são as regiões de
alvos? Bom, pensa que se alguém fez a
compra nesse movimento, essa é a região
que possivelmente vai ter o quê? A
realização do mercado. Ele chega nesse
ponto, precisa dar a barrigada. a gente
faz o trade considerando o scalping,
justamente para pegar esse movimentinho,
que é uma queda, digamos, momentânea,
mas que dá a chance aí de fazer um
scalping. Porém, para isso, precisamos
entender o sinal, se vai ter a
confirmação ou não. Caso não tenha
sinalização, a gente não faz o trade só
baseado na região, ou seja, a gente
precisa casar
ambos e a partir disso a gente faz aí a
nossa entrada, tá? Então, o preço tá
subindo, percebam que até numa
velocidade aí eu já fico com o dedo,
pessoal em cima do venda a mercado,
porque eu quero fazer a venda, ou seja,
estou aguardando uma oportunidade,
considerando que o preço já está na
região. Ele passou um pouco a linha, não
tem problema, tá? Se ele for direto, aí
eu vou projetar o quê? A entrada no A2,
não A1. Tá? Como esse canal da ASG ele
se move de acordo com a frequência do
mercado, então isso também vai sendo
atualizado, tá? Então vamos ver aí, ó.
Começou o alerta. Notem que como esse
cenário me mostra o preço correndo muito
mais rápido, percebam que eu não fiz a
venda a mercado aqui por conta da forma
como o preço tá se movimentando muito
rápido. Então, quando ele tá oscilando
rápido demais, qual que é o
entendimento?
O preço
e aonde agora está sendo movimentado,
ele já está, digamos, esticado para
baixo da região. Então, o ideal aqui é
você sempre apregoar para cima. Ou seja,
se a gente for pensar aqui no momento
exato, eh, no momento exato em que houve
a sinalização,
eu vou dar um pause bem em cima dela.
A gente vai pensar o quê? 100, 150
pontos para cima da onde aconteceu esse
sinal. Então ele tá ali trabalhando
agora 400, 500, né? Vamos esperar aí a
piscar a setinha vermelha.
Por enquanto segue movimentado.
Olha só como ele tá correndo mais
rápido.
Ainda nada para fazer. O validador já
começa a ficar vermelhinho, tá?
Ou seja, já tá começando a ter um pouco
mais de resistência nessa região. Vamos
ver aí se ele vai
quando ele for piscar ali, tá?
Ainda não.
Ó, o preço subiu. 600
20.
Tá lá, tá querendo continuar o movimento
de continuação.
Quem tá de fora de um movimento desse
aí, às vezes só olhando a movimentação
do mercado, já imagina a compra do
movimento. A gente vai atuar o quê? para
fazer um scalping de venda aí, tá? Na
hora que houver a sinalização, preço
subiu
quase no alvo um aqui, tá? 700 a linha
ainda aguardando.
Vamos ver aí. Tá chegando lá.
Preço toca aí o 710.
Em algum momento surge a resistência e
aí a atuação nossa vai ser exatamente no
sinal
da resistência, tá?
Ó, subiu, pegou o alvo um,
passou 800. Por isso que não pode,
pessoal, fazer a venda sem a
sinalização, tá? Senão o que que vai
acontecer? Você vai ficar antecipando a
entrada e o mercado vai contra, você vai
ficar mal posicionado, tá? Tem que ter o
sinal. Quanto a setinha não piscar ali,
a gente só observa, tem que ter
paciência.
Ó, o preço querendo passar ali pro 900.
Chegou ali no 900. Toda vez que ele
chega ali, a gente percebe uma rejeição.
O preço faz isso aqui, ó. Presta
atenção,
ó. Piscou a setinha aí, tá? No que ela
piscou, reparem que nós temos o preço do
mercado agora tá no 720, mais ou menos,
tá?
720 ali. Vamos ver. Vamos voltar aqui.
Ó, piscou exatamente aqui.
Qual que é a sacada aqui, turma? Se você
agora eh viu a setinha se movimentara
dando o sinal pra gente, quais sinais
que eu tenho aqui que ajudam nessa
leitura? Eu tenho a seta bem vermelha
piscando e o validador, turma, tá no
nível máximo dele, ou seja, todas as
barrinhas aqui estão preenchidas.
Isso é um sinal forte aí para um gatilho
de entrada, tá? Aqui, como que eu vou
fazer? Se você não quiser correr o risco
do balanço, ah, eu poderia vender a
mercado agora.
Até poderia, só que o problema de fazer
uma venda exatamente
em cima desse preço
é que ele veio lá do 900 e ele pode
ficar balançando nessa frequência.
Então, quanto mais próximo do topo da
frequência eu fizer a entrada, melhor a
minha saída. Porque se ele for fazer
esse movimento aqui
entre o 850 e o 700,
se eu vendo aqui para cima, na próxima
oscilação dele aqui, eu já tenho o meu
primeiro alvo, ou seja, eu já consigo
estar numa frequência de preço muito
melhor e já me protegendo. Se eu faço a
venda a mercado, qual que é o problema?
Se o preço ficar oscilando para cima e
exatamente onde eu tô posicionado, ele
nunca positiva. Eu sempre vou ficar em
um preço ruim, porque se ele não passa
dessa região, toda vez que ele bater
nela, ele tende a voltar na outra. Ou
seja, eu só começo a ganhar alguma coisa
se o preço cair para baixo. Mas se ele
já tá sugerindo que o preço tá travado
aqui, por isso que é importante estar
atento. Ah, Sérgio, mas tá na região do
A1. Sim, tá na região do A1. O que eu
quero dizer é que se ele fizer um
movimento muito direcional, beleza, mas
corre o risco desse movimento não
acontecer de imediato. Então, a ideia de
fazer um scalp mais assertivo envolve um
olhar mais técnico para você saber onde
tá o preço. E aí uma forma de você
acertar melhor tá em você nunca fazer a
venda a mercado. exatamente onde o preço
tá agora. Isso eu estou dando uma
referência se o seu objetivo é buscar
uma assertividade melhor. Então o que
que você vai fazer? Você vai pendurar a
sua entrada para cima da onde tá o
preço,
certo? Nós vamos distribuir as entradas.
Então o preço agora tá no 720, tá
pausado, né? É muito rápido. Que que eu
vou fazer? Vou pendurar para cima
e na medida que o preço agora for lá
tocar essa região, no que ele voltar, eu
já tô numa exposição de balanço
favorável para que essa operação se
torne assertiva e não só assertiva como
uma operação mais
rápida para pagar a saída também, tá?
Então eu fiz a distribuição, coloquei
aqui um formato aonde eu distribuí de
100 em 100 pontos. Então ele vai pegar o
800, ele vai pegar o 900 e ele pode
pegar lá, né, o
ponto 00.
Então seria o 159.000.
Tá aqui o grande segredo tá nessa
paciência. Se eu tivesse feito a
mercado, até teria dado certo aqui, tá?
teria dado bom também, mas existe essa
possibilidade de você também fazer a
distribuição para evitar o balanço.
Então isso depende muito do da
frequência do mercado. É difícil poder
te falar, a regra absoluta tem que ser a
distribuição dessa forma. Mas assim, o
que eu vou te falar em termos de
assertividade e payoff, quanto você
conseguir pendurar nessa região, porque
esse candle aqui ele já fez o movimento
direto, né? Ele não chegou nem a buscar
lá. Então, teria dado muito bom aí se eu
tivesse simplesmente vendido a mercado.
Sim,
mas por outro lado, tendo um pouquinho
de paciência, vamos ver aí se ele vai
voltar lá para buscar a região, tá? Eu
tô pendurado lá. Vamos ver, ó. Ele
voltou, tá vendo? No que ele voltou
agora, ele executou lá no 800.
Vamos ver aí se ele pega. Executou mais
um lote. Então eu estou vendido com 10
agora, tá?
E agora nesse ponto aqui, perceba que a
operação já está pagando aí, né, uma boa
pontuação, tá?
Qual que é o segredo aqui dessa
leitura?
A gente já sabe, já entendeu que o
grande fator vai ser você observar
essa informação da SG, esse sinal,
beleza? Certo? Fora isso, entender aonde
o preço vai estar localizado. Naquele
momento, o preço estava numa região que,
estatisticamente ela tende a falhar a
continuidade do movimento, exceto caso
seja um dia muito direcional, tá? Então
envolve, lógico, o risco de falhar,
envolve. O setup não vai funcionar
100%. Isso é impossível no mercado. Mas
se você entender essa percepção e souber
atuar a favor disso, as suas as suas
operações vão ser muito mais assertivas
do que não assertivas. A questão é só
ter a paciência de esperar a
sinalização, tá? Então aqui, ó, por
exemplo, se eu tivesse feito a venda
assim que piscou aqui, vamos lá, vamos
falar que eu vendi aqui 675,
cara, na sequência já teria dado certo
esse trade, tá? Ele chegou a cair ali,
ó, 100 pontos, né? quase 200 pontos já
teria feito, mas pelo fato de eu ter
também eh distribuído eh distribuído
essas
esses lotes acima, ele também me deu a
oportunidade de fazer uma operação
bacana, tá? E olha a importância do alvo
da região. Até por isso é importante, eu
sempre falo, se você de repente tá
comprado, cara, chegou na região de
alvo, cuidado para você não ficar
torcedor, tá? Lógico, pode envolver a
continuidade do movimento também. Então,
tudo isso você vai ter que ir
monitorando aí na ferramenta. Então, se
ele tivesse continuado
para quem tá na compra, legal. Mas a
questão toda aqui tá na informação da
resistência da região, né? Se a gente
for observar essa região aí, ela foi uma
região que ficou durante um bom período
com essa sinalização de forma muito
recorrente. Ou seja, a gente não tá
falando de uma
entrada do sinal e logo depois ele já
deixou de sinalizar. A gente tá falando
de um movimento em que a sinalização
ficou muito persistente, ou seja,
extremamente
de forma que houve de fato facilmente
aqui uma leitura de persistência. Esses
são os melhores sinais que são aqueles
em que realmente a gente percebe o quê?
a continuidade.
O sinal ruim é aquele que a gente entra,
como eu demonstrei em outros exemplos, e
eles não se mantém. Aí, infelizmente não
tem o que ser feito, porque essa é uma
condição do próprio mercado, não é uma
condição da ASG, não é a ASG que escolhe
quando isso vai sinalizar, ela recebe
dados e aí se os dados forem bons, ela
vai ficar aqui o tempo todo lembrando a
gente, ó, tem resistência, tem
resistência, tem resistência. tão tão
segurando, tá? E aqui, mesmo que
eventualmente dê um balanço, desde que
esse sinal se mantenha sempre
estável, ou seja, de forma persistente,
a gente percebe que ele acaba de fato
trazendo aí uma eh, digamos,
uma dificuldade enorme do preço e a
favor do contexto no geral. Porque ele
nesse caso aqui tá atrapalhando a
continuidade de alta, porque o contexto
do mercado nesse momento ele seria
comprador, certo? Ou seja, o speed
candle tá positivo, ou seja, no geral, o
mercado tá mais comprador. E aqui vem um
detalhe importante. Às vezes o a pessoa
tá na SG, ela não tem muito conhecimento
do mercado ou não entende a questão do
fluxo. É, você se perde às vezes em um
momento específico. Às vezes o cara tá
lá na tela olhando 5 minutos do mercado,
aí ele olha, pô, mas como que pode? o
negócio tá positivo e o preço não tá
subindo.
Falou: "Não, ele tá positivo." Por quê?
Porque o mercado tá vindo de um
movimento de alta. Tudo isso daqui
reflete a informação do speed candle. Só
que, por outro lado,
se no momento em que ele subiu passa a
ter muito vendedor atuante, a ferramenta
também me avisa. Ela tá falando o quê?
Ó, tem resistência aí. Setinha para
baixo, setinha para baixo, setinha para
baixo, setinha para baixo. Ou seja, não
é um erro da leitura. A leitura tá
corretíssima. A gente tem um contexto
aqui comprador
que tá aqui registrado,
certo? 10 minutos desse movimento
seguidos foram de compra. Entretanto, ao
mesmo tempo, a SG me fala o quê? Cuidado
porque tá tendo muita pressão de venda,
tem muito vendedor atuante agora. E aí
isso pode às vezes gerar uma dúvida na
pessoa que não tem muita muito
conhecimento de mercado, porque ela
pensa: "Ah, mas como que pode tá
vendedor e ao mesmo tempo comprador?"
Não, vamos separar as coisas. Uma coisa
é você olhar o contexto no geral, todo
esse movimento foi comprador. Beleza?
Beleza. Então, ele fez aqui esse
movimentinho, um canalzinho de alta
aqui, tá? tá se preparando
aqui. Todo esse contexto foi de um
movimento de alta, OK?
Só que o mercado ele não reflete
exclusivamente em um contexto só do dia,
porque ele muda, ele pode estar
comprador e de repente ele fica
vendedor. Então, qual que é a função
aqui desse desse sinal? é avisar pra
gente que nesse movimento de alta, ou
seja, nesse movimento que aconteceu,
os vendedores agora estão mais presentes
aqui.
Isso traz pra gente duas possibilidades.
A primeira, se a pessoa fez a compra
quando o preço tava melhor aqui embaixo,
sai fora dela. Agora você põe no bolso,
né? Coloca dinheiro no bolso aí.
Certo? Por outro lado, se você não fez
essa compra aqui, é aonde eu falo, você
não tem que ficar chateado e murmurando:
"Ah, não deu oportunidade". Vai dar a
oportunidade. Só só tem que você só tem
que ter a paciência de esperar o sinal,
porque eu não fiz a compra, então vou me
preparar o quê? Para buscar a venda.
E se você entender isso, o que que você
vai começar a respeitar? Aí você não vai
mais ficar comprando aqui para cima e
você não vai ficar vendendo mais aqui
para baixo, porque você vai entender que
sempre existe uma oportunidade para você
fazer ou o trade de compra ou de venda,
independente da tendência. Se o se o
movimento for comprador, pode ser que dá
uma venda. Sim, você vai fazer o
movimento da venda. Ah, o movimento é de
venda, ele veio da venda, virou pra
compra. Dá para fazer compra? Dá. Quem
pegou a compra, legal. Ah, não fiz a
compra não fiz nem a venda e nem a
compra. E agora? Calma. Então, espera
agora a informação. Foi o que eu fiz
aqui nesse trade. E foi um trade muito
fácil de ser visto, porque esse cenário
é o mais fácil de você perceber ele,
porque ele já vem de uma história, ou
seja, ele já mostrava que ele era de um
movimento de alta,
de uma microalta aí, mas quando chegou
numa determinada região, ele passou a
mostrar pra gente o quê? a sinalização
da resistência
os vendedores atuantes aqui. E aí não
fica difícil você entender e falar:
"Beleza, agora começou a ter venda. É
onde eu vou fazer a minha operação de
venda também", tá? Então, é legal vocês
prestarem atenção nisso, porque senão
algumas pessoas podem se perder
facilmente,
inclusive pensando que existe, eh,
digamos assim, uma dificuldade na
interpretação da leitura
e não tem. É, o que falta às vezes é a
adaptação da pessoa em relação à
ferramenta, tá? Então, percebam aqui um
detalhe importante, ó.
Nesse contexto aqui, se a gente for
olhar aqui paraa frente, olha como esse
preço ele trabalhou de lado aqui nessa
região durante vários e vários minutos,
tá? Так.